# 开发规范及说明
### 1.基础组件库  
  * **包含内容**：以uniapp自带组件，以及uniapp官方推出的uni-ui组件库为基础组件库。uni-ui通过npm安装
  * **使用规范**：配在页面中直接使用，不需要import和component注册, 
---

### 2.项目特有的、待完善的、第三方的组件,以及对UI库中个别组件修改后的文件 components
  * **包含内容**：插件市场上第三方组件,以及项目中特有的或待完善的组件，不涉及具体业务 ，
  * **使用规范**：在页面中直接使用，不需要import和component注册,
  * **开发规范**：项目中特有的或还未经过项目检验的组件，以“sel-具体组件名”的方式命名
			    - 引入的插件市场上第三方组件，需要在原有的名字前加“ex-”.方便查看业务代码时定位
				- 对UI库中个别组件修改，需要在原有的名字前加“modify-”
				- 文件夹名与vue文件名必须相同 , 最外层view的class以当前组件名字命名
  * **文档规范**：
	* 用md文件书写
	* 文档包括：作者，设计思想，实现目的，props， event，slot ，method   
---

### 3.逻辑组件库 components-moon
  * **包含内容**：对基础组件库的封装，如DCloud官方的组件uni-ui,和uviewUI的二次封装。不涉及具体业务 ，
  * **使用规范**：在页面中直接使用，不需要import和component注册,
  * **开发规范**：文件夹名与vue文件名必须相同，以“moon-具体组件名”的方式命名。外包view的class以当前组件名字命名, 组件name用小驼峰书写
  * **文档规范**：
	* 用md文件书写
	* 文档包括：作者，设计思想，实现目的，props， event，slot ，method   
---
### 4.业务组件库 components-service文件夹
  * **包含内容**：对基础组件库，插件市场上第三方组件及逻辑组件基于业务逻辑和接口请求的封装组件 
  * **使用规范**：在页面中直接使用，不需要import和component注册,
  * **开发规范**：文件夹名与vue文件名必须相同，必须以“service-具体组件名”的方式命名， 外包view的class以当前组件名字命名 ，组件name用小驼峰书写
  * **文档规范**：
	* 用md文件书写
	* 文档包括： 作者，设计思想，实现目的，props， event，slot ，method  
---	 
### 5.分包命名规范 
  *  包名必须以 ”pages_自定义名称“的格式命名。这样gulp可以将改文件夹下的所有page.json文件组织到pages.json中对应的分包属性subPackages下
  *  分包的其他规范，和注意事项 [见官方文档](https://uniapp.dcloud.io/collocation/pages?id=subpackages)
  *  分包里的组件统一放在_components-*文件夹中,   *对应上面所制定的名称 moon，service
  *  分包内引用分包内的组件，可以直接以 'pages-包名--moon-组件名'。与上面逻辑组件，业务组件一样，只是前面多了pages-包名--。_components下的组件用“pages-包名--c-组件名”这种形式直接引用 
---	 
### 6.公共方法utils
  * 必须注明函数作用，更新的时候要重新注明作用。并完善对应的md文件
  * utils中：extra-->外部js方法。moon-->项目自定义方法  uni-->uniapp封装方法。
---
### 7.接口编写，放在service下的moudle文件夹内，
---
### 8.store编写放在store下的moudle文件夹内
  * store 使用规范， 不要将具体业务接口的调用封装在store里。对于业务store里只存对象状态即可。
  * state里尽量用对象的形式进行存储。
  * 当业务中需要修改保存操作时，业务页面中不要用computed，而用watch接收store里的值，且进行深度复制，不要直接state对象上修改。以免中途不保存或保存失败造成数据污染。
  * 非涉及具体业务且数据需要放在store的，则可以直接在store中的ation中调用接口。
  * 修改state ，统一通过公共的state赋值方法setStoreValue
  * state中的对象属性必须有初值。
  * 集成了持久化工具，页面刷新后，store里的数据不会丢失。
  * 当需要还原某个state属性值时，统一调用公共的方法resetStoreValue
---
### 9.使用高阶组件替代mixin,除非mixin是唯一高效的解决办法。 
---
### 10.使用promiss async await 进行异步控制。
 * 注意使用async + await的时机。因为async+await会阻塞响应数据对页面的刷新 
---
### 11.所有页面，布局方式为flex布局，template的直接字节点 必须都加上给你pageClass类。pageClass为flex布局。 每个组件都必须署名,用驼峰结构。 图片能用svg的用svg，否则都用png格式的，
---
### 12.统一scss作为css语言，在根目录下的uni.scss中配置全局样式和函数。 
- 使用基础组件时，如input，uni-card 等 ，尽量使用他们自带的class(input，.uni-card)，能不在上面定义class就不要定义。
- 不要在组件上内联样式中使用margin,小程序上会导致样式错位，若要使用，则再外层包裹一个view元素，在该元素上使用margin
---
### 13.业务内导航栏按钮用于跳转，提交保存固定在页面底部。
---
### 14.不同页面都用到的且固定不变的网络图片最好先下载到临时目录中，这样避免每次打开页面都要请求网络。
---
### 15.事件响应方法命名规范，跳转页面的以to开头小驼峰结构，触发响应的以on开头小驼峰结构。组件定义变量接受外部props值时，变量名以 inner_【props名】命名， 方法内定义函数，重新定义变量接收this时，统一定义为 _this
---
### 16.promise在有可能请求出错的地方一定要用try catch。以免影响后面程序运行。开发业务方法时，尽量少用或者不用回调函数，因为业务需求易变，而回调函数只适合用于有固定程式的逻辑方法。
---
### 17.页面跳转传参，禁止手动拼接参数，使用this.$utils.uni.navigateTo(page,params)的形式传递。若参数过长，可以使用Promise返回下个页面对象，并调用其中的方法，以参数的形式传递
---
### 18.使用gulp自动化构建 
  * 新增页面时不需要手动去pages.json添加页面路由， 直接在当前页面文件加下添加对应page.json即可， gulp会将每个页面的配置统一合并到pages.json文件中。 这样避免页面过多时pages.json难以维护，
  * first-page.json 中配置进入后加载的第一个页面。<font color="red">配置好路径后不要再在目标路径下建立page.json配置文件</font>。否则会报重复错误 
  * service 中的各个模块也有gulp自动注册(为开发方便，输入时出提示，采用import 的方式，而不用require.context)
  * 分包页面同样不需要去pagse.json里手动添加
  * 通过npm run updateTemplate 拉取 最新的模块框架。updateTemplate.config.js配置更新规则.
  * 当运行doc时，gulp会自动将项目中所有的md整合成项目文档展示
---
### 19. htmlProject目录
  * 为webveiw提供本地网页。npm后会自动将dist文件夹复制到hybrid中html目录下
--- 
### 20.小程序npm的时候尽量不要用cnpm，不然小程序中安装第三方组件库时会出错。App,H5端没有限制，npm安装需要翻墙时，可以将npm的仓库指向淘宝仓库

--- 
### 21.开发小程序，当遇到大的组件时，尽量分包配置，同时不要在static中写js。


### 22.代码提交的时候，需要每个文件对照下之前改动的地方，看有没有不是需要改动却被改的地方，尤其是字符串中的空格。


### 23.  事件监听禁止写在模板根元素上